# 小白的机器学习第一课



关于机器学习的背景我就不过多介绍了，相信读者已经或多或少的有些了解，当然不乏很多大神有着更深刻的理解。小编一直觉得任何新兴事物或者学科都不是空中楼阁，他们的快速发展一定是经过了严格而漫长的理论研究之后才形成的，那机器学习也不例外。对于我们生命科学工作者来说，机器学习可能还算是有些陌生的，但当你真正的去理解她的时候， 你会发现似乎在哪里见过。废话少说，今天的分享中，小编就以科普的形式简要介绍机器学习（大神请自行绕过:joy:）



## 什么是机器学习？



建议大家先不要读百度百科，请先来理解这句英文 *Optimizing a performance criterion using example data or past experience.*   简单来讲，当我们谈论机器学习的时候，我们想说的是从已有的经验或者已知的数据集中构建模型，即本质上就是一下学习的过程。提到机器学习，不得不说人工智能（Artificial Intelligence）,二者到底有什么关系呢？严格来讲，Machine Learning is a subfield of Artificial
Intelligence，机器学习的算法使得计算机的行为超出了存储和计算，使其获得推测和决定的能力。



## 机器学习的算法分类



一开始就讲算法可能对我们这些小白有些心里畏惧，但这真的能帮助你理解机器学习到底能干什么:muscle:.

* 规则学习（Association rule learning）：探究变量之间的关联关系
* 监督学习（Supervised learning）：从特性中预测结果，包括以下算法，
   * 分类（Classification）
   * 回归（Regression）
   * 排序（Ranking）
   * 有序类别（Ordered categories）
* 非监督学习（Unsupervised learning）：从数据中寻找模式，包括以下算法，
  * 降维（Dimensionality reduction）
  * 聚类（Clustering）
* 半监督学习（Semi-supervised learning）: Predict outcome for unlabeled but
  known instances.
* 强化学习（Reinforcement learning）：Maximize cumulative reward.



## Why Python

在我们生命科学领域，很多小伙伴R语言玩得还是很溜的，不可否认的是，R语言提供了很多处理生物数据的package，并且也是统计工作者极力推荐的好工具，但据我了解，越来越多的人选择Python作为机器学习的工具（最近在浙大上机器学习的课程，授课老师也刚刚从R转到Python）。

在过去几十年中，Python已经成为科学计算任务的一流工具，包括对大型数据集的分析和可视化。尽管该语言在最初设计的时候并不是专门为数据分析和科学计算，但依靠Python开发环境发展的第三方package构建了活跃的生态系统。其中包括：

* Numpy：用于处理规则的矩阵格式的数据
* Scipy：用于科学计算
* Pandas：用于处理不均匀和标记的数据
* Matplotlib：用于完成满足出版要求的数据可视化
* IPython：用于交互式执行和共享代码
* Scikit-Learn：用于机器学习



## Further Reading

一篇水水的入门级别的介绍就这样完了，感兴趣的童鞋可以网上搜一下机器学习快速入门什么的，有不错的知乎和博客供大家参考。当然了，机器学习对大多数人的意义还仅限于分析数据的工具，最好的学习方法还是要结合到各位的实际工作中。



## 